---
title: 我有一点焦虑
published: false
categories: diary
---

网课刚刚上完，我以为每天被老师催作业的日子已经过去，但是英语老师还穷追不舍。今年高二了。

阶级是什么？存在阶级公平吗？有没有必要消除阶级差距，阶级流通的方法是什么？

如何区分阶级？阶级是如何实现的？

阶级的区分应该是靠财富和地位吧。

获取财富的方法是创造价值，如果不算那些投机取巧的人。

创造价值需要你有知识和很多其他优良的品质。

“创造力”，“想象力”，“执行力”，“自制力”，“组织力”，“洞察力”，“不言弃”......

可能还要遇到很多同伴。

有一天，你创造了价值。

不一定是建立了公司去服务上万人，或是在自己的职位上尽到了自己的职责。

有些东西就会来回报你。

不一定是财富，可能会是成就感，这要看追求了。

然后呢？

我们生来就是为了改变自己的阶级吗？就只是为了过一个幸福安稳的生活？

有的人可能会想的远一点，回报父母，发展社区，报效祖国。

他人对我们的期望起到什么作用？

父母期望我们能过一个安稳富裕的生活，改变现状；

国家期望我们早日成才，报效祖国；

当我背负期望时，我自己在哪里?

当我们想辜负他们的希望时，他们会怎么做？

我们的愿望是怎么产生的，会不会被环境言论所影响？

如果会，那么还存在自由吗？我们追寻的自由是什么？

命运掌握在自己手中，我们深信不疑的“自己”是什么？

信仰使我找到活下去的意义。

活着为了未来的希望，或者当下的快活。

希望干什么，还是成为什么？

干完之后，成为之后呢？

要是没有成为呢？

这个世界一片狼藉，我们当然没有活在“合理”中。

以一种哲学观点认为：“存在即合理”。

这个合理是过程合理，而不是结果合理。

是指有原因使得人活得痛苦，而不是人应该活得痛苦。

群体无法产生新的思想，个体才能产生新的思想。

得有人去改变。

教育纯粹为选拔的工具吗？

寒窗十年，为了进入大学实现阶级跨越？

挑灯夜读，为了有朝一日金榜提名？

教育不应为纯粹的教育吗？

或许因为国情吧。

或许因为历史吧。

但这终将改变的！

有学习的欲望，我是不幸还是幸运？

它让我有理想，又让我不合于眼下。



/2021/01/01

我从前一直以为我知道我该去干什么

我有我的兴趣

我有我的目标

我有我的梦想

但是今天

我发现我不知道

我对计算机感兴趣

但是计算机就是在研究如何传递信息，如何处理信息

我对如何传递信息，如何处理信息感兴趣吗？

开发一个网站，改变教育行业

开发一个分布式移动应用，改变金融行业

开发一个分布式加密通信应用，改变信息行业

这些有挑战的事情我很有兴趣去做

因为这些事实实在在地影响到人们的生活，影响到人们的幸福

我能为每个人的幸福而活吗？

把每个人的幸福作为自己的目标，活着的理由。

追寻意义，追到的是没有意义。

享受它吧。

通过信息技术，少数人的控制，就可以影响大多数人的思维，合理吗？

匿名，分布式，才应为对信息产业贡献的方式。

不含有人的东西，才能成为客观的工具。

就像比特币和中本村那样。

国家想要加以监管，使其只具有好的一面，但是，

好的一面是那一面？

正义是强者的利益吗？

21世纪信息产业发达，但是尖端科技产业发展欠佳。

我们想要会飞的汽车

暗物质引擎

人造器官

寿命延长

脑机接口

高速地铁

火星基地

环形空间站

戴森球

星际旅行

...

而不是twitter，youtube，bilibili，fucking tiktok&QQ

2020-02-17
看不见希望，就开始虚度每一天
七天内我很难学完什么
每天都刷着视屏，偶尔笑一下
重新打开了早已戒掉的游戏
却找不回往日的兴奋
鼠标上的滚轮飞速地转着
网页像瀑布流下
我不知道我想看什么
我只是无法离开
我不知道有什么能稍微提起我的兴趣
对于一个即将进入监狱的人
世界上没有什么有趣的东西了吧
还没补完的作业
后天的开学考试
网课落下的功课
欠下的劳役终将被债主追责
人们的问题在于以为自己还有时间
但是，事实是还有15个小时我就要离开家门
什么时候再回来我不敢去期待，因为那只会徒增我的痛苦
这日子什么时候能过去？
过去之后又留给我什么
有人说
摆脱庸俗的方法就是向它屈服
活在人造的环境中
每个人的目的都是简单而一致
