---
title: 思辨与立场
published: true
categories: book
---

``思维的要素``

1. 目的: 目标, 对象

2. 议题中的疑难: 难题, 议题

3. 信息: 数据, 事实, 理由, 观察结果, 经验, 证据

   + 僵化的信息
   + 活跃的谬论
   + 活性知识

4. 解释和推理: 结论, 解决办法

5. 重要概念: 理论, 定义, 法则, 原则, 模型

6. 假定: 假设, 公理, 理所应当的

7. 意涵和后果

``思维的标准``

1. 清晰性

   + 详细阐述
   + 换个方式表达
   + 举个例子
   + 用自己的语言陈述

2. 准确性

   + 真的吗?
   + 如何检查他是否准确
   + 如何探寻它是否真实

3. 精确性

   + 进一步的细节
   + 具体一点

4. 深度

   + 回答与问题的复杂性的对应程度如何
   + 如何考虑问题中的各种难题
   + 如何处理重要的因素

5. 关联性

   + 这一观念与问题产生联系的方式
   + 哪些问题如何与议题有关
   + 这一观念如何如其他观念相关

6. 逻辑性

   + 所有这些放在一起讲得通吗?
   + 你的第一节和后面的一节能衔接吗?
   + 你所说的与相关的证据吻合吗?

7. 重要性

   + 这是需要考虑的最重要的问题吗?
   + 这是需要聚焦的中心思想吗?
   + 这些事实键那些是最重要的?

8. 广度

   + 从...的立场来看会怎样?
   + 是否存在看待这一问题的不同方式
   + 我们是否需要考虑另一个观点?

9. 公平性

   + 对于给出数据,我们的思维公平公正吗?
   + 有没有用一些不公平的概念以获得我们的私利?
   + 建议我行为的意涵, 我的目的公平吗?

``使用思维的标准指导思考``

1. 所有的推理都存在着一个目的

   + 花点时间清楚的陈述你的目的
   + 选择重要且显示的目的
   + 从各种相关的目的中区分出自己的目的
   + 请确保在给定的情景中你的目的是公平的,不会涉及侵害他人的权力
   + 定期检查以确保你仍然在聚焦着你的目的,且没有徘徊在你的目的之外

2. 所有的推理都视图弄清楚某些事情,解决某些问题或疑难

   + 请花点时间清楚而精确地陈述议题中的问题
   + 从多种角度表述之一问题, 一边澄清他的意义和范围
   + 请将问题切分成不同的子问题
   + 界定你正在处理地问题类型(历史学问题,经济学问题,生物学问题),并确定问题是否只有一个正确地答案,是否仅仅是一种观点,或是否需要从一个以上地观点中进行推理
   + 弄清楚问题的复杂性(对问题作深入地思考)

3. 所有的推理都建立在某些假设之上

   + 清楚的界定你的假设并确定图们是否公平公正
   + 考虑你的假设如何塑造你的观点

4. 搜有的推理都是从特定地观点出发的

   + 清楚的界定你的观点
   + 寻找其他相关联地观点并鉴别这些观点是否有说服力
   + 在评估所有地观点地时候努力做到公平

5. 所有的推理都建立在特定的数据,信息以及证据之上

   + 请将你的声明限定在数据搜支持的范围内
   + 同搜索支持你的立场的信息一样搜寻一你立场相反的信息
   + 请确保搜有被使用的信息都清楚, 准确以及与议题中的问题相关联
   + 请确保你已经搜集到了充分的信息
   + 特地的,请确保你考虑到了所有与议题相关联的重要信息

6. 所有的推理都通过概念和观念得以表达和塑造

   + 清楚的界定核心概念
   + 烤炉替代的概念或概念的替代性定义
   + 确保你在使用概念的过程中谨慎且精确
   + 请公平公正地使用概念

7. 所有地推理都包含推断或解释,通过他们才得出结论和赋予数据意义

   + 制作属于证据应有之义地判断
   + 检查每一个判断是否符合一致性
   + 鉴别出引导你得出判断的假设
   + 请确保你的判断是从信息中得出的扶额和逻辑的推断

8. 搜有的推断都会将人们抑制某个地方或粗在特定的意涵和后果

   + 预测你的推理中得出的符合逻辑的意涵和后果
   + 同搜寻推理的积极意涵一样搜寻他的消极意涵
   + 考虑所有可能的重要后
